[음악: '철인왕후' OST]
[부드러운 음악]
(최 상궁) 나 최 상궁
[무거운 음악]
궁에서 지내온 세월만 30년
이 궁 안의 모든 것을
꿰뚫고 있다
궁 안 모든 이들의 비밀은 물론
숨 가쁘게 돌아가는
모든 사건의 이면까지
단언컨대
이 궁 안에서
내가 모르는 것은 없다
(소용) 나 돌아갈래!
[최 상궁의 답답한 숨소리]
그런데 마마께서
왜 저러시는지는
도통 알 수가 없으니
[최 상궁의 떨리는 숨소리]
마마
[문 열리는 소리]
(최 상궁) 궁 안에선
모두가 비밀이 있습니다
[부드러운 음악]
까발리기엔 하찮고
덮어 두기엔 궁금한
그 소소한 비밀들을
이제 풀어 봅니다
아직도 뜻을 모르는 단어들이
이리도 많다니
[흥미로운 음악]
[철종의 고민스러운 한숨]
어쩔 수 없군
중전의 얼굴을 보고
직접 묻는 수밖에
[문 열리는 소리]
[환의 놀라는 신음]
(환) 전하
(철종) 자네가 왜 예서 나오는 겐가?
마마께 말동무라도 해 드릴 겸
[환의 멋쩍은 웃음]
할 일이 그리 없는가?
자네 일이 무언가?
사절단이옵니다
당장 떠나게
(환) 예
뛰게!
[익살스러운 음악]
[문 열리는 소리]
(철종) 내 반드시...
[흥미진진한 음악]
의금부장은 또 어인 일로
그러는 전하께서는
무슨 일이십니까?
지아비가 부인을 만나러 오는데
특별한 이유가 필요한가?
저도 그저
마마께서 잘 계신지
살피러 왔을 뿐입니다
(병인) 그럼
중전은 잘 있네
[병인의 옅은 신음]
아휴, 딱한 사람
[새 지저귀는 소리]
일찍 일어나는 새가
벌레를 잡는다지
오늘은 반드시
[문 열리는 소리]
[만복의 웃음]
[만복의 놀란 신음]
주, 주, 주, 주상전하
[익살스러운 효과음]
대령숙수 자네까지
[만복의 당황한 신음]
예
(만복) 아유, 예
아침, 아침부터 어, 어인 일로...
[만복의 멋쩍은 웃음]
자넨 잠이 없는가?
아, 나이가 드니
아침잠이 없어져서
[만복의 멋쩍은 웃음]
수라를 준비하게
벌써요?
[익살스러운 효과음]
내 오늘 푸짐하게 먹겠네
아침부터 푸짐하게요?
(소용) 대, 얼른!
[소용의 즐거운 웃음]
[뭔가 두드리는 소리]
(홍 별감) 대감
[시끌벅적한 소리]
주상전하 납시오!
(만복) 한 판 더 하시지요
(소용) 그래
다시 해, 다시 해, 다시 해
[흥미로운 음악]
이응, 지읒
(홍 별감) 이응, 지읒...
연정
[홍 별감의 안타까운 숨소리]
(홍 별감) 연정이 있었구만, 연정
- (환) 우정
- (홍 별감) 우, 우, 우정
우정을 왜 생각을 못 했지
[만복의 신난 기합]
열정!
[익살스러운 효과음]
[만복의 웃음]
(소용) 어, 아
너 딱 걸렸어, 너야, 너
아, 오줌
- (홍 별감) 오줌!
- (소용) 어딜, 씨...
[만복의 야유]
인디언 밥!
[등 두드리는 소리]
[소용의 신난 기합]
(홍 별감) 기다리시오!
오줌도 안 싸는 사람이 어딨어?
아이, 야!
[홍 별감의 아픈 신음]
[소용의 웃음]
(홍 별감) 오줌!
- (소용) 인디언 밥! 예, 예!
- (상선) 주상전하 납시오!
[만복의 놀라는 신음]
[홍 별감의 아픈 신음]
(만복) 깜짝아!
[흥미진진한 음악]
왔는가?
형 오셨습니까?
천정전으로 든다는 것을
잘못 들었군
[방울 터지는 효과음]
(철종) 애정
- (소용) 야, 다시 대
- (홍 별감) 입장
[소용의 신나는 웃음]
(홍 별감) 어찌 그리들...
중전의 곁에는
항시 사내들이 끊이지 않는군
[왁자지껄한 소리]
[흥미로운 음악]
(홍 별감) 거기는 안 돼요!
[홍 별감의 다급한 신음]
형! 거기는 안 돼요!
[익살스러운 효과음]
우리 초면 아닌가?
[홍 별감의 아픈 신음]
[소용의 혀 차는 소리]
역시 마음의 양식보다는
호르몬의 양식이지
(소용) 근데 고작 이따위
중딩 수준의 야설이라니, 쯧
[소용의 탄성]
마마
그런 서책을 자꾸 가까이하시면
(최 상궁) 아니되옵니다
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
저는 언문을 배우느라
어쩔 수 없이...
아, 아직, 어우, 예
[소용과 최 상궁의 놀라는 신음]
[소용과 최 상궁의 수줍은 웃음]
[소용과 최 상궁의 좋아하는 신음]
- (소용) 어, 잠깐, 잠깐, 잠깐
- (최 상궁) 아, 예
한 번만 더 읽고
[소용과 최 상궁의 새어 나오는 웃음]
[최 상궁의 느끼는 신음]
[소용의 흥미로운 신음]
(상선) 마마
주상전하 납시었습니다
[감미로운 음악]
[반짝이는 효과음]
무엇을 그리 몰두해 보기에
(소용) 어?
너도 봐 볼래?
[최 상궁의 비명]
아, 깜짝이야
어! 쥐, 쥐!
(소용) 쥐, 쥐...
[익살스러운 효과음]
(최 상궁) 쥐, 쥐
소, 소, 송아지만 한 쥐가 지나가...
노, 놀라게 해 드려
송, 송, 송구하옵니다, 전하
(소용) 아니, 송아지만 하면
그게 송아지지, 무슨 쥐야
어?
어디 갔어, 내가 읽던 거?
마마
대조전에 드실 시간이옵니다
맞네
- (소용) 다들 와 있겠지? 응
- (최 상궁) 예
다들?
약속이 있나 보군요
(소용) 응
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
누구와?
있어
[익살스러운 효과음]
당연히 있겠죠
그 있는 것이 여럿인가
그 말입니다
[소용의 의문스러운 숨소리]
묻고 싶은 말이 뭐야?
(소용) 솔직하게 그냥 물어봐
나는 그쪽의 숨은 의도를 파악할 만큼
그렇게 정성스러운 사람이 아니야
숨은 의도 같은 건 없는데요
- (소용) 있는데요
- (철종) 거참! 없대도
너 지금 삐친 거야?
삐치다니요!
임금은 절대로 삐치지 않는 법!
나는 그저
필요한 서책을 찾으러 왔으니
방해 마시오
(철종) 아!
[흥미로운 음악]
여기 있군
[최 상궁의 놀라는 숨소리]
내가 찾는 서책이
김 내시가 자신의 옷고름을 풀자
나의 마음도 풀...
뭐라?
[지직거리며 멈추는 음악]
이 뭐, 뭔가?
드디어 우리 사이의
공통점을 하나 찾았네?
나하고 취미가 같아
우리?
그럼 호르몬의 양식을
마저 채우시게, 나는 이만
아, 잠깐!
중전에게 묻고 싶은 것이
하나 있소
뭔데?
[흥미로운 음악]
(철종) 별건 아니고
중전이 가장 아끼는 이가
누굽니까?
우리 홍연이
(소용) 아, 우리 최 상궁도
그런 것이 아니고
[방울 터지는 효과음]
다들 잠시 나가 있게
(철종) 나가게
(상선) 예, 전하
(철종) 빨리!
뒤로 말고 앞으로 돌아서
빨리 가게, 빨리
(최 상궁) 예
(소용) 아, 뭔데 이렇게 뜸을 들여?
솔직히 말해 주시오
질문에 따라
솔직하지 않다면 말하지 않겠소
그럼 하지 마
(철종) 사, 사, 사내! 사내!
사내 중에서
가장 아끼는 자가 누굽니까?
[긴장되는 음악]
장봉환
그건 또 누굽니까?
그게 누구냐 하면
[흥미진진한 음악]
세상에 단 하나뿐인
완벽한 남자지
(소용) 내가 아는 남자 중에
가장 멋진 남자야
정말이지 뭐 하나
빠지는 게 없다니까
외모면 외모
인성이면 인성
끝내주는 칼 실력에
이론까지 빠삭한 궁극의 존재
[소용의 탄성]
최고야
늘 새로워, 짜릿해
그리 아끼는 자와
왜 함께하지 않고
그러니까
함께할 수 없어서
더 애틋하고 안타깝고 애달프고
(소용) 환장한다, 내가
[소용의 깊은 한숨]
장봉환 그자 때문에
한숨 짓는 겁니까?
그자에 대한 그리움으로
(철종) 잠도 못 이루고
마음에 그늘이 지는 겁니까?
설마 너
질투하는 거야?
[소용의 헛웃음]
귀엽기는
귀엽다?
(소용) 왜, 왜, 왜, 뭐야, 뭐
뭐야, 뭐야
질투 맞습니다
[잔잔한 음악]
중전은 모두의 공공재가 아니오
(철종) 그러니 앞으로
우리라는 말을 함부로 쓰지 마시오
어명입니다
누군가에게 우리 마마
나의 누이로 불리는 것도
나는 싫소
그리고
이래도 내가 귀엽소?
[소용의 어색한 신음]
(소용) 귀엽네
아주 귀여워, 나보다는 못하지만
[소용의 놀라는 신음]
[부드러운 음악]
[극적인 효과음]
(소용) 뭐야?
이 순정만화에서 오조오백 번은
우려먹은 것 같은
클리셰한 심쿵 포인트는
내가 이런 데에 심쿵할 리가
[심장 두근거리는 소리]
있어?
진돗개 하나 발령
예?
안 되겠어
확인을 해 봐야지
- (철종) 확인요?
- (소용) 이게 몸의 마음인지
영혼의 마음인지
[소용의 다급한 숨소리]
확인을
해 봐야지...
하시죠, 확인
[음악: '철인왕후' OST]
왜 좋냐?
화나게
아! 하지 마, 김소용
(소용) 하지 마, 하지 마
하지 마, 하지 마
[소용의 놀라는 신음]
이것이 그리도 화날 일입니까?
[소용의 당황한 신음]
(소용) 아!
아, 내가 이러면
안 되는 사람이거든
아, 씨
나 역시 원래
이러면 안 되는 사람입니다
[음악: '철인왕후' OST-계속]
[부드러운 음악]
서고에는 흥미로운 서책이
이리 많지만
궁 안 점잖은 어르신들의
숨겨진 본모습만큼
흥미로운 건 없죠
(최 상궁) 궁 안에선
모두가 비밀이 있습니다
까발리기엔 하찮고
덮어 두기엔 궁금한
그 소소한 비밀들을
이제 풀어 봅니다
[최 상궁의 기분 좋은 신음]
[최 상궁의 헛기침]
[울리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[말 울음 효과음]
[까마귀 울음 효과음]
(순원왕후) 지금 호랑이 패가
들어오면 딱인데
그나저나
영남지방에서 호랑이가
마을을 습격해
난리가 났다죠?
(문근) 어허
호랑이패가 필요하시구만
(좌근) 그보다
하늘에서 심상치 않은
용의 기운이 느껴진다
떠들어대는 풍문이 더 문제입니다
(문근) 용의 패가 필요하시구만
[순원왕후의 재채기]
[좌근의 헛기침]
[문근의 불안한 숨소리]
(문근) 어느 패를 내어도
난 망했다
뭐 합니까!
패를 놓지 않고
투전하는 사람 어디 갔나?
그것이...
(문근) 승패가 워낙 쫄깃한 탓에
제 가슴이 문근문근하지 뭡니까
[문근의 웃음]
아, 실은
자칫 패를 잘못 놓았다간
[흥미로운 음악]
두 분이서 저를 아주 그냥
좌근좌근 씹어 드실 듯해서 말이죠
[전 상궁의 터져 나오는 웃음]
[전 상궁의 호탕한 웃음]
가슴이 문근문근
(전 상궁) 좌근좌근 씹어 먹는다니
[전 상궁의 호탕한 웃음]
전 상궁!
[익살스러운 음악]
(순원왕후) 그리 재미나는가!
송구하옵니다
(좌근) 어서 패를 내게
마마께서 기다리고 계시지 않나
(문근) 에잇!
에구머니나
손에 땀이 나서 그만
두 장이 나가 버렸네?
아, 이번 판은 나가리 판이니
엎어버리고 다시 하시죠
- (순원왕후) 그럴 순 없죠!
- (좌근) 지당하신 말씀입니다
[긴장되는 음악]
아우 된 도리로 양보하시지요
누님 된 도리로 양보하시지요
(순원왕후) 여인으로 태어나서
평생을 아우님께
양보하며 살았는 걸요
마마가 되신 이후로
가문의 모든 영광을
독차지하신 걸 잊으셨습니까?
업어 키운 보답이 고작 이겁니까?
그건 모르겠고
누님을 모시고 산
기억밖에 없습니다
(문근) 자, 자, 자, 자
저 싸우지들 마시고
아, 이깟 패보다는
피가 훨씬 진한 것을
[순원왕후의 새침한 신음]
(순원왕후) 옛날부터 놀이만 하면
아우님과 항시 이리 으르렁댔죠
둘 다 승부욕이 남다른 탓에
(좌근) 그랬지요
[잔잔한 음악]
아무리 나이를 먹어도
누님 앞에서 저는 그저
아이일 뿐입니다
[문근의 어색한 웃음]
제가 양보하죠
아우님이 가져가세요
아닙니다
누님이 먼저 취하십시오
- (순원왕후) 아우님이
- (좌근) 누님이
[문근의 흐뭇한 웃음]
(문근) 아이고
두 분도 참
지기 싫어하는 승부욕하며
양보하실 때도
이렇게 그냥 화끈한 것이
아, 누가 남매 아니랄까 봐
두 분이 아주 똑 닮으셨습니다
[문근의 웃음]
(순원왕후, 좌근) 그럴 리가요!
[거센 바람 소리]
[철퍼덕 넘어지는 소리]
[음악: '철인왕후' OST]
(문근) 저, 그러면
두 분의 우애를 위해서
이번 판은 제가 이긴 걸로
[문근의 옅은 웃음]
(순원왕후, 좌근) 무슨 소리!
[익살스러운 효과음]
(문근) 아, 집에 가고 싶다
(철종) 동남방의 하늘에서
궁궐로 내리쏘는 붉은 기운이 있어
[비밀스러운 음악]
그 성하기가 불길과 같고
강물이 아래에서 위로 역류하며
하늘에서 개구리 비가 내리는 등
연일 기이한 일들이 벌어지고 있다
그 상서롭지 못한 징후들에
모두가 혼란과 걱정이 이니
백성들 사이에서는
곧 세상에
멸망이 다가오는 징후라는
소문이 횡행하여
걱정이다
설마
진짜 이 세상이 망하려는 것인가?
[울리는 효과음]
[서늘한 음악]
[무녀의 주문 외는 소리]
[무녀의 놀란 숨소리]
[무녀의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
오늘 밤
하늘이 무너져 내린다
하늘에서 불덩이가 떨어져
온통 불바다가 되어
타오를 것이야
불바다가 될 것이야!
(영평군) 세상은 언제나
망할 준비가 되어 있었을지도 모르죠
언제든 망해도
이상하지 않은 세상입니다
[철종의 한숨]
(홍 별감) 그런 생각을 하셨으면
진작에 말씀을 좀 하시지
이럴 줄 알았으면
그리 생고생 안 하고
편히 놀고먹다 가는 건데 말이죠
이런 망할 놈의 세상
저는 아무래도
이렇게 세상이 쉽게
끝나 버릴 것 같지 않습니다
(철종) 이물일 뿐인 우리도 이토록
살아남기 위해 발버둥 치는데
세상이 그리 연약할 리
없지 않습니까?
[영평군의 수긍하는 숨소리]
그러니
괜한 생각 말고
오늘 밤은 병서 제작
마무리에 박차를 가하죠
(영평군) 예
(철종) 붓과 먹을 가져오게
마지막까지 즙을 쥐어짜겠다?
나 안 하렵니다
[흥미로운 음악]
홍 별감
혹시나 오늘이
진짜 생애 마지막 날이면
어쩌려고요
(홍 별감) 난 마지막까지
일만 하다 죽고 싶지 않습니다
전하도
혹시 모를 오늘이
마지막 날이라 여기시고
하고 싶은 일 좀 하십시오
그래서 병서를 마무리하자는 걸세
죽기 전까지 내가
끝내고 싶은 일이니
이런 일밖에 모르는 바보
(영평군) 자네
말이 너무 심하지 않은가?
뭔 상관이야
어차피 세상이 망하면 다 끝인데
지금 나한테 반말을 한 건가?
그래!
했다
(홍 별감) 지금 뭐 다 죽게 생겼는데
삼강오륜 챙기리?
(철종) 진정하게, 홍 별감
원범이 이 새끼야
네가 제일 나빠, 이 새끼야
(홍 별감) 이런 친구를 가장한
악덕 상사 같으니, 쯧
[책 탁 덮는 소리]
(영평군) 전하
저도 생애 마지막 날
해야 할 일이 생겼습니다
내가 오늘 죽더라도
자네 버릇은 고치고 죽겠네
참, 거 나이 좀 많다고
더럽게 권위적이야, 보면
[철종의 한숨]
그리고 키는
꼭 그렇게 컸어야 했냐?
강화도 감자는
제 혼자 다 처먹었지, 아주
[서슬 퍼런 칼소리]
아, 차가워
[홍 별감의 멋쩍은 웃음]
이제야 정신이 좀 드는군요
팔강은 여기까지 하겠습니다
[종소리]
[무거운 음악]
유시로군
이제 곧 밤이군요
진짜 오늘이 끝일까요?
[종소리]
어디 가십니까?
생각이 바뀌었네
[종소리]
만약
오늘 밤 이 생이 끝난다면
어디에 있어야 할지
누구와 함께해야 후회하지 않을지
(소용) 아유, 괜찮아
걱정하지 마
아이, 괜찮아
아무 일 안 생겨
[연의 울먹이는 소리]
그래도 소문이 무성하여...
(소용) 아이, 소문을 믿고 있어
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
[최 상궁의 울먹이는 소리]
[소용의 어이없는 웃음]
아, 참나, 괜찮다니까 진짜
- (최 상궁) 무서워요
- (소용) 아, 무슨 소문을 믿고 있어
[최 상궁의 놀라는 신음]
[소용의 한숨]
주상전하 오셨사옵니다
[연의 놀란 숨소리]
[소용의 한숨]
[소용의 힘주는 신음]
(철종) 중전 역시
세상이 멸망할까 두려워
잠을 못 이루는 겁니까?
멸망은
아, 하도 걱정들을 하길래
내가 도닥여주는 중이야
내가 또
여인들의 시름은
그냥 넘어가지 못하거든
착하구려
어?
대령숙수!
이 시간까지 퇴근도 안 하고 뭐 해?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[만복의 울먹이는 소리]
마마!
[익살스러운 효과음]
[만복의 흐느끼는 소리]
[환의 신난 탄성]
(환) 응?
뭐 좋은 일이 있나?
(소용) 우리 만복이는
죽는 게 그렇게 두려웠쪄?
만복이 무서워쪄요
에이, 씨
(만복) 대파를 다듬다가 눈물이
난 거래도 자꾸 그러시네, 헷갈리게
(소용) 어유, 그래쪄요?
네, 네, 네, 네
(만복) 에이, 진짜
[소용의 웃음]
(환) 궁 안 소문에 빠삭한 나거늘
어찌 세상의 멸망을
나 혼자 모르고 있었던지
그나저나
밤이 깊은 지 한참이거늘
[잔잔한 음악]
(소용) 아, 추워!
아, 거봐! 아무 일 없잖아
아, 괜히 나까지 쫄렸네
가자! 가, 가, 가, 가
(철종) 중전 말이 맞다
다들 이제 괜한 걱정 말고
처소에 들거라
(최 상궁) 예, 전하
- (소용) 빨리 와
- (최 상궁) 예
[최 상궁의 놀라는 신음]
마마!
[긴장되는 음악]
저, 저, 저! 저것이!
[사람들 놀라는 신음]
[신비로운 효과음]
[만복의 겁에 질린 신음]
[만복의 겁에 질린 신음-계속]
[신비로운 음악]
유성 비
유성 비?
저것이 비란 말입니까?
[철종의 한숨]
세상의 멸망이 이리도 아름답다니
[소용의 놀라는 신음]
(소용) 건강한 내 본래 몸으로
돌아가게 해 주세요
식물인간으로 누워 있는 사이
모쪼록 근 손실이 없게 해 주시고
중전
아, 저렇게 별똥별 떨어질 때
소원 빌면 이루어진대
소원 빌어, 소원 빌어, 소원
소원 빌어
소원, 소원을요?
(철종) 아...
[음악: '철인왕후' OST]
(소용) 철종이도
역사보다 더 오래오래
동화책에 나오는 왕자님처럼
행복하게 살게 해 주세요
다음 생에는 부디
돌멩이로 태어나게 해 주십시오
어째서 돌멩이인가?
몸 편히
아무것도 안 하고 살게요
[영평군의 수긍하는 신음]
그럼 난 다시 태어나서
그 돌멩이를 걷어차 버리겠네
[영평군의 피식하는 웃음]
(최 상궁) 다음 생에는
마마의 엄마로 태어나게 해 주시옵소서
다음 생에는 반드시
마마의 갱생에 성공할 수 있도록
[최 상궁의 다짐하는 신음]
(연) 다음 생에는
마마의 언니로 태어나게 해 주세요
마마가 외롭지 않으시게
(환) 좋은 생이었다
다음 생도
이번 생과 똑같기를
(철종) 만약
내가 다음 생에 다시 태어난다면
(소용) 소원을 빌라니까 어째
다들 내세를 기원하는 분위긴데
너는 뭐로
다시 태어나고 싶다고 빌었어?
아무리 생각해도
난 다시 태어나고 싶지가 않습니다
하긴
현생에 너무 많은 걸 쏟아부으면
다시 태어나기 지긋지긋하겠지
(소용) 힘들어해도 괜찮아
너 많이 애쓰고 있는 거 아니까
무너지지 않으려고
얼마나 애쓰는지
근데
그래도 나는
네가 다시 태어났으면 좋겠어
내가 인생을 2회차까지 살아보니까
그런 게 있더라고
이걸 모르고 죽었으면
얼마나 억울했을까 싶은
그런 사소한 것들
(철종) 하긴
얼마나 억울했을까요
중전처럼 이상한 사람을
만나보지 못한 채
이 생이 끝났다면
누가 알아?
내가 또 예상치 못한
어처구니없는 모습으로
네 앞에 나타날지?
(소용) 그러니까
꼭 다시 태어나
지금도 충분히 예상이 안 됩니다
[만복의 한숨]
한날한시에 세상 떠났던
우리 가족들
하늘나라에서라도
[만복의 울먹이는 소리]
만날 수 있기를
[만복의 떨리는 숨소리]
[만복의 멋쩍은 신음]
괜찮소?
[만복의 옅은 웃음]
소원은 잘 비셨소?
또 한 가지 소원이 있기는 한데
지금은 안 되겠지만
먼 훗날에
내가 그리는 그이와
저기 저 멀리 저무는 해를
함께 바라보고 싶소
함께 있었으면
좋았을 것을
[홍 별감의 탄식]
(소용) 뭐야, 이 분위기?
사내 연애 금지야
사내끼리 어찌 연애를
아, 아니, 그...
사내가 그 사내가 아닌데
나란 사내
죄 많은 사내
(최 상궁) 나란 여인
죄 많은 여인
[만복의 탄식]
사내 연애 금지야
[연의 옅은 웃음]
[연의 웃음]
[잔잔한 음악]
(철종) 다시 태어나면
중전과 다시 만날 수 있기를
오해하고 미워하고 다투더라도
결국엔 서로를 알아볼 수 있기를
왕과 중전이 아닌
소용과 원범으로
다시 만날 수 있기를
(소용) 어...
아! 해산!
해산, 해산, 해산, 해산
(최 상궁) 마마
불덩이가 이리 떨어지는데
(만복) 마마, 어디서
불난리라도 난 게 아닐까요?
(홍 별감) 망했네
- 망했어
- (만복) 불난리...
아, 안 망한다니까
아, 망하라고 백 번을 외쳐 봐라
망하나
여기 봐 봐
(소용) 이렇게 엉망진창이어도
어찌어찌 잘 돌아가잖아
아, 정말
더럽게도 튼튼해요
이 망할 놈의 세상
망할 세상이지만
절대 망하지 않는 세상이라
[철종의 옅은 웃음]
[밝은 음악]
(철종) 거참
[소용의 헛웃음]